1，有没有用过linux?你都用它来做什么？

  Linux是一个长时间运行比较稳定的操作系统，所有我们一般会拿它作为服务器 (web,db,app等)。
  Linux本身具有 C的编译环境、我们的一些软件是没有软件包 (redis、nginx等)的，需要在 Linux的C编译环境编译得到软件包。
————————————————
2，说一下linux下面的一下常用命令？

  常用：
  Pwd 获取当前路径   Cd 跳转到目录   Su -u 切换到管理员 等详情看linux命令大全
————————————————
3, 你是使用什么来连接远程的Linux服务器的？

   需要依赖于 Linux服务器安装 ssh服务端，一般这个 ssh服务的端口 22.
   需要依赖于 Linux服务器安装 sftp服务端，一般这个 sftp服务的端口 25.

   使用ssh客户端连接 linux服务器，就有点儿像 windows下面的远程连接。但是 linux通过ssh连接上以后是没有图形界面，全是命令行。
   Putty
   Xshell
   使用sftp客户端来连接 sftp服务端，来上传和下载文件 .(上传安装包，修改了配置文件上传。 )

   Winscp
   xftp

   企业中常用的两种组合 :
        putty+winscp
        Xshell+xftp=xmanager
   graphic

   面试：使用xshell、putty等ssh客户端来连接服务器，使用xftp、winscp等sftp客户端来上传和现在文件。连接和上传、下载必须依赖于服务器的ssh、sftp服务，也就是linux服务器需要启动这两个服务。
————————————————

4,  有没有使用过云主机？

   使用过，在原来的公司，我们没有使用自己的服务器，而是租用阿里的云主机。
   没有使用过，但是有所了解。

  云主机就是一些云服务运营商 (阿里、华为、西部数码、新浪等 )，提供的远程的服务器功能，我们开发者或者企业只需按需付费就可以租用对应的服务器。

  使用ssh和sftp来进行操作。
————————————————
5,  有没有做过数据库优化方面的事情?

   做过mysql数据库的优化、其他数据库类似
  定位：查找、定位慢查询

  优化手段：

  创建索引 :创建合适的索引，我们就可以现在索引中查询，查询到以后直接找对应的记录。(以空间换时间)
  分表:当一张表的数据比较多或者一张表的某些字段的值比较多并且很少使用时，采用水平分表和垂直分表来优化
  读写分离：当一台服务器不能满足需求时，采用读写分离的方式进行集群。
  缓存:使用redis来进行缓存
  一些常用优化技巧

  查找慢查询并定位慢查询？
     在项目自验项目转测试之前，在启动mysql数据库时开启慢查询，并且把执行慢的语句写到日志中，在运行一定时间后。通过查看日志找到慢查询语句。

  要找出项目中的慢 Sql时
  1、关闭数据库服务器 (关闭服务 )
  2、把慢查询记录到日志中
  graphic
  设置慢查询时间
  4、找出日志中的慢查询 SQL
  使用explain 慢查询语句，来详细分析语句的问题.
---
合理的数据库是设计
根据数据库三范式来进行表结构的设计。设计表结构时，就需要考虑如何设计才能更有效的查询。

数据库三范式：
第一范式：数据表中每个字段都必须是不可拆分的最小单元，也就是确保每一列的原子性；
第二范式：满足一范式后，表中每一列必须有唯一性，都必须依赖于主键；
第三范式：满足二范式后，表中的每一列只与主键直接相关而不是间接相关(外键也是直接相关)，字段没有冗余。

注意：没有最好的设计，只有最合适的设计，所以不要过分注重理论。三范式可以作为一个基本依据，不要生搬硬套。

有时候可以根据场景合理地反规范化：
A：分割表。
B：保留冗余字段。当两个或多个表在查询中经常需要连接时，可以在其中一个表上增加若干冗余的字段，以 避免表之间的连接过于频繁，一般在冗余列的数据不经常变动的情况下使用。
C：增加派生列。派生列是由表中的其它多个列的计算所得，增加派生列可以减少统计运算，在数据汇总时可以大大缩短运算时间。

数据库五大约束：
A：PRIMARY key:设置主键约束；
B：UNIQUE：设置唯一性约束，不能有重复值；
C：DEFAULT 默认值约束
D：NOT NULL：设置非空约束，该字段不能为空；
E：FOREIGN key :设置外键约束。

字段类型选择：
A：尽量使用TINYINT、SMALLINT、MEDIUM_INT作为整数类型而非INT，如果非负则加上UNSIGNED
B：VARCHAR的长度只分配真正需要的空间
C：使用枚举或整数代替字符串类型
D：尽量使用TIMESTAMP而非DATETIME
E：单表不要有太多字段，建议在20以内
F：避免使用NULL字段，很难查询优化且占用额外索引空间

3. 系统配置的优化
例如：MySQL数据库my.cnf

4. 硬件优化
更快的IO、更多的内存。一般来说内存越大，对于数据库的操作越好。但是CPU多就不一定了，因为他并不会用到太多的CPU数量，有很多的查询都是单CPU。另外使用高的IO（SSD、RAID），但是IO并不能减少数据库锁的机制。所以说如果查询缓慢是因为数据库内部的一些锁引起的，那么硬件优化就没有什么意义。
————————————————
6,数据库优化之遵循范式？

   数据库表设计时需要遵循方式
   表的范式，是首先符合1NF, 才能满足2NF , 进一步满足3NF
  1NF: 即表的列的具有原子性,不可再分解 ，即列的信息，不能分解 .只要数据库是关系型数据库 (mysql/oracle/db2/sysbase/sql server)，就自动的满足 1NF.关系型数据库中是不允许分割列的。
  2NF:表中的记录是唯一的.通常我们设计一个主键来实现
  3NF:即表中不要有冗余数据 , 就是说，表的信息，如果能够被推导出来，就不应该单独的设计一个字段来存放 .(外键)
  反3NF :没有冗余的数据库未必是最好的数据库，有时为了提高运行效率，就必须降低范式标准，适当保留冗余数据 。具体做法是：  在概念数据模型设计时遵守第三范式，降低范式标准的工作放到物理数据模型设计时考虑。降低范式就是增加字段，允许冗余 。 订单和订单项、相册浏览次数和照片的浏览次数
————————————————
7, 数据库优化之选择合适的存储引擎

在开发中，我们经常使用的存储引擎  myisam / innodb/ memory
MyISAM存储引擎
如果表对事务要求不高，同时是以查询和添加为主的，我们考虑使用 myisam存储引擎 . 比如 bbs 中的 发帖表，回复表 .

INNODB存储引擎:
对事务要求高，保存的数据都是重要数据，我们建议使用 INNODB,比如订单表，账号表 .

Memory 存储
          我们数据变化频繁，不需要入库，同时又频繁的查询和修改，我们考虑使用 memory, 速度极快 .

问 MyISAM 和 INNODB的区别 (主要)
1. 事务安全  myisam不支持事务而 innodb支持
2. 查询和添加速度  myisam不用支持事务就不用考虑同步锁，查找和添加和添加的速度快
3. 支持全文索引  myisam支持innodb不支持
4. 锁机制  myisam支持表锁而 innodb支持行锁 (事务)
5. 外键 MyISAM 不支持外键，  INNODB支持外键 . (通常不设置外键，通常是在程序中保证数据的一致 )

————————————————
8,//TODO 2.6.7